# План Тестирования
## Содержание
1. [Введение](#introduction)
2. [Объект тестирования](#testingobject)
3. [Риски](#risks)
4. [Аспекты тестировани](#testingaspects)
5. [Подходы к тестированию](#testingapproaches)
6. [Предоставление результатов](#results)
7. [Выводы](#conclusion)

## 1. Введение <a name="introduction"></a>
Данный документ описывает план тестирования разрабатываемого программного продукта - интернет-приложения "OnlineLibrary". Он предназначен для команды тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения требованиям и выявить ошибки, допущенные при реализации данного приложения.
## 2. Объект тестирования <a name="testingobject"></a>
В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения. В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования к удобству использования.  
Атрибуты качества:
1. Функциональность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность.  

2. Удобство использования:  
* эстетика пользовательского интерфейса;  
* простота пользовательского интерфейса;  
* защита от ошибок пользователя.  

## 3. Риски <a name="risks"></a>
Низкая скорость подключения к интернету или отсутствие интернет-соединения.

## 4. Аспекты тестирования <a name="testingaspects"></a>
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:
* просмотр списка всех книг
* поиск книги;
* бронирование книги;
* отмена брони книги;
* добавление книги;
* удаление книги;
* ответ на заявки.
#### Функциональные требования:

##### Просмотр списка всех книг
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Корректное отображение информации: наличие таблицы с информацией о книгах;
2. Реакцию приложения на нажатие кнопки "TO BOOK";
3. Реакцию приложения на нажатие на ссылку "Back to user page".
##### Поиск книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Корректное отображение информации: наличие таблицы с информацией о найденных книгах;
2. Реакцию приложения на нажатие кнопки "TO BOOK";
3. Реакцию приложения на нажатие на ссылку "Back to user page".
4. Отображение сообщения в случае, если данная книга не найдена.
##### Бронирование книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отображение сообщения о том, что бронирование невозможно (если забранировано 5 книг);
2. Отображение брони в меню "Booking's history" при успешном завершении действия.
##### Отмена брони книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Удаление соответсвующей брони в меню "Booking's history".
##### Добавление книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Корректное отображение форм для ввода информации о новой книге;
2. Появление соответсвующей книги в списке всех книг бибилиотеки;
3. Появление автора в списке авторов, если его там раньше не было.
##### Удаление книги
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отсутсвие книги в списке всех книг после нажатия кнопки "delete";
2. Отображение сообщения о том, что удаление невозможно, если книгу кто-либо забронировал.
##### Ответ на заявки
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Корректное отображение информации о заявках пользователей;
2. Реакция приложения при нажатии кнопки "accept";
3. Реакция приложения при нажатии кнопки "reject";  

Функции регистрации и входа в приложение не выносятся на тестирование, так как они являются побочными функциями приложения.

#### Нефункциональные требования:
1. Размер шрифта основного текста не менее 14 пунктов;  
2. все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
3. контрастность всех элементов веб-страницы.
## 5. Подходы к тестированию <a name="testingapproaches"></a>
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

## 6. Предоставление результатов <a name="results"></a>
Результаты тестирования представлены в документе "Представление результатов".

## 7. Выводы <a name="conclusion"></a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
